# Именованные запросы

Именованные запросы - это запросы, определенные заранее. Они могут быть вызваны в любом месте вашего кода по имени, которое им было присвоено.

Они используются для упрощения кода и улучшения его читаемости. Они также могут быть использованы для избежания дублирования кода.

Существует два типа именованных запросов:
- Запрос по названию метода в репозитории [Подробнее](method-name-query.md)
- Запрос на основе аннотации `@NamedQuery` [Подробнее](named-query.md)

Для того, чтобы использовать именованные запросы в JPA в коде Java, нужно использовать объект `Query`. Этот объект представляет собой запрос к базе данных и позволяет выполнять запросы.

Предположим, что у нас есть именованный запрос с именем `findBookByTitle`, который выбирает все книги с указанным заголовком. Мы можем вызвать этот запрос в коде следующим образом:

```java
Query query = entityManager.createNamedQuery("findBookByTitle");
query.setParameter("title", "Java");
List<Book> books = query.getResultList();
```

Может показаться, что здесь мы сами создаем запрос, но на самом деле мы просто получаем уже созданный запрос по его имени и выполняем его.

В этом коде мы создаем объект `Query` при помощи метода `createNamedQuery` интерфейса `EntityManager`. Мы передаем в этот метод имя именованного запроса, который хотим выполнить. Затем мы устанавливаем параметр запроса `title` и получаем результат запроса в виде списка книг.

Таким образом, именованные запросы позволяют упростить код и улучшить его читаемость, а также избежать дублирования кода.

