1)	Список вопросов к студенту

2)	Требования к лабораторной (результат студента)
Список тем: 

      1. ~~Что такое Thymeleaf? (Объянить что было введено удобное разделение дизайнера и разработчика, можно отдельно разработать html страницу)~~
      2. Конфигурирование
         ~~Конфигурирование со стандартным Spring and Spring boot~~
      Архитектура и технологии, из каких составных частей состоит, зачем нужен компонент, как возможности для конфигурирования
      (Пример: сделать практическое задание(ия) по конфигурированию, добавить кусок кода без маленького кусочка, несколько маленьких заданий, в которых студент будет добавлять или исправлять маленькие строки кода, но студент должен находить решения в пределах лабораторной работы, ошибаться и исправлять сам по себе)
      3. ~~Текст (Переменные в отдельные файлы вынести)(Для знания студента)~~
      4. ~~Синтаксис and Thymeleaf expressions(@,*,$,etc)~~
      5. ~~Переменные~~
      6. ~~Сообщения (messages):~~
      7. ~~Текст (text):~~
      8. ~~*Доллар и звезда ($, ):~~
      9. ~~Ссылки (@):~~
      10. Работа с массивами
      11. ~~Default expressions~~
      12. Formatting
      13. ~~Выражения (&&, ||, ==, != и т.д.), Условия (if, unless)~~
      14. ~~Итерация~~
      15. ~~Шаблоны~~
      16. ~~Фрагменты(4.5)~~
      17. Thymeleaf и Spring
      18. ~~Spring Forms (Все детали, остальное по необходимости)~~
      19. Валидация

Требования к лабе студента:
1)	CRUD приложение с тремя взаимосвязанными сущностями(create, update, list)
2)	Заменить JSP на Thymeleaf
3)	Между сущностями была взаимосвязь один ко многим (строковые атрибуты, численные, дата тип, веб атрибут (Экземпляр другой сущности), выпадающий список)
4)	Работа с ссылками (*@,*,$) Thymeleaf expression
5)	Локализация (Две сущности)
6)	Spring forms
7)	Использование функций (итерации, функции, разметка, условные операторы)
