# Шифрование паролей

Наверное вы много раз слышали об алгоритмах шифрования паролей. Если вы занимались олимпиадным программированием, то вам по любому попадались задачи на шифрование или дешифрование данных. Но почему этому уделено столько внимания? Зачем такое разнообразие алгоритмов шифрования, если пароли все равно хранятся на сервере и пользователь их не видит?

Все дело в том, что базы данных сервера имеют свойство утекать в неизвестном направлении. Я думаю, вы много раз слышали о сливах данных из баз данных различных компаний, приложений и сервисов. И вот именно поэтому чувствительные данные(например пароли), которые хранятся на сервере никогда не хранятся в чистом виде, в котором пользователь вводит их на сайте. Вместо этого, они хранятся в виде хэша.

Хэш - это результат применения к каким-то данным некоторой функции, которая преобразует эти данные в некоторую строку фиксированной длины. Хэш-функции обладают свойством односторонности, то есть по хэшу нельзя восстановить исходные данные. Это значит, что если хэш утекает, то злоумышленник не сможет восстановить исходные данные и получить информацию пользователей и пока он не расшифрует их, в них по сути нет смысла.

Например, один из самых старых алгоритмов хэширования - MD5. Он был разработан в 1991 году и с тех пор был многократно взломан. Сейчас его использование не рекомендуется, так как существуют специализированные таблицы, в которых хранятся хэши для различных строк и по хэшу можно найти исходную строку. Таким образом, если ваш пароль хранится в виде MD5 хэша, то его можно взломать за считанные секунды.

В современном Spring, разумеется, используются более современные алгоритмы шифрования, такие как BCrypt, который является одним из самых надежных алгоритмов шифрования паролей. Он использует соль, что делает его еще более надежным. Соль - это случайная строка, которая добавляется к паролю перед хэшированием. Это делает хэширование более надежным, так как даже если у злоумышленника есть таблица хэшей, он не сможет взломать пароль, так как ему неизвестна соль.

Разумеется, я не буду посвещать много времени тому, как работает BCrypt, так как это не так важно в контексте высокоуровневой разработки web-приложений, но какое-то базовое понимание того зачем нужно хэширование паролей и как это работает, вам нужно было иметь.

# [**Назад**: *Конфиг Spring Security*](../authentication/authentication-setup.md)