# Настройка JDBC для SQLite

## Используя Gradle

Чтобы настроить JDBC для SQLite в вашем проекте на Java с использованием Gradle, выполните следующие шаги:

1. **Добавление зависимости от драйвера JDBC для SQLite**: Откройте ваш файл `build.gradle` и добавьте следующую зависимость, чтобы включить драйвер JDBC для SQLite:

   ```gradle
   dependencies {
       implementation 'org.xerial:sqlite-jdbc:3.36.0.3'
   }
   ```

2. **Синхронизация проекта Gradle**: После добавления зависимости синхронизируйте ваш проект Gradle, чтобы загрузить драйвер JDBC для SQLite.

3. **Использование JDBC в вашем коде**: Теперь вы можете использовать JDBC в вашем Java-коде для подключения к SQLite, выполнения запросов и обработки результатов. Убедитесь, что обратились к документации драйвера JDBC для SQLite для инструкций по использованию и примеров.

## Используя Maven

Чтобы настроить JDBC для SQLite в вашем проекте на Java с использованием Maven, выполните следующие шаги:

1. **Добавление зависимости от драйвера JDBC для SQLite**: Откройте ваш файл `pom.xml` и добавьте следующую зависимость, чтобы включить драйвер JDBC для SQLite:

   ```xml
   <dependencies>
       <dependency>
           <groupId>org.xerial</groupId>
           <artifactId>sqlite-jdbc</artifactId>
           <version>3.36.0.3</version>
       </dependency>
   </dependencies>
   ```

2. **Обновление проекта Maven**: После добавления зависимости обновите ваш проект Maven, чтобы загрузить драйвер JDBC для SQLite.

3. **Использование JDBC в вашем коде**: Теперь вы можете использовать JDBC в вашем Java-коде для подключения к SQLite, выполнения запросов и обработки результатов. Убедитесь, что обратились к документации драйвера JDBC для SQLite для инструкций по использованию и примеров.

Вот и всё! Вы успешно настроили JDBC для SQLite в вашем проекте на Java с использованием Gradle или Maven. Теперь вы можете начать использовать JDBC для взаимодействия с базами данных SQLite в ваших приложениях.