# Изоляция транзакций

Изоляция транзакций — это одно из четырех свойств транзакций, которое гарантирует, что операции, выполняемые в рамках
транзакции, не будут видны другим транзакциям до тех пор, пока транзакция не будет завершена, а также что если
транзакция работает с каким-то куском данных, то другие транзакции не будут вмешиваться в работу с этими данными, если
это может повлиять на результат выполнения транзакции.

Для изоляции транзакций используется механизм блокировок. Блокировки позволяют транзакциям работать с данными, не боясь
вмешательства других транзакций.

## Уровни изоляции транзакций

Для обеспечения изоляции транзакций используются различные уровни изоляции. Уровень изоляции транзакций определяет, как
транзакция видит изменения, внесенные другими транзакциями, и какие блокировки устанавливаются на данные в рамках
транзакции.

Существует несколько уровней изоляции транзакций, каждый из которых предоставляет различные гарантии по поводу изоляции
транзакций:

1. `Read Uncommitted` [подробнее](../isolation-levels/read-uncommitted.md)
2. `Read Committed` [подробнее](../isolation-levels/read-committed.md)
3. `Repeatable Read` [подробнее](../isolation-levels/repeatable-read.md)
4. `Serializable` [подробнее](../isolation-levels/serializable.md)

Почему такое количество уровней изоляции и чем они отличаются друг от друга? Все просто, у каждого уровня есть свои
плюсы и минусы. Например, уровень `Read Uncommitted` обеспечивает самую низкую изоляцию и соответственное самую плохую
защиту от конфликтов, но при этом транзакции работают быстрее, ведь они не "ждут" друг друга (это еще называют высоким
уровнем параллелизма). С другой стороны, уровень `Serializable` обеспечивает самую высокую изоляцию, но при этом
транзакции работают медленнее, ведь прежде чем работать с данными, транзакция должна дождаться завершения всех других
транзакций, которые могут влиять на эти данные.


# [**Назад**: *Принципы работы транзакций*](../principles.md)