# Entity JPA

Entity в JPA представляет собой Java класс, который представляет таблицу в базе данных. Каждый экземпляр класса
соответствует записи (строке) в таблице. Entity классы могут содержать поля, методы, аннотации и отношения с другими
Entity классами.

Для построения Entity класса в JPA используются аннотации, при помощи которых JPA связывает Java класс с таблицей в базе
данных. Ниже приведен пример простого Entity класса:

Главные аннотации, которые используются для определения Entity класса, это `@Entity` и `@Table`. Аннотация `@Entity`
указывает JPA на то, что класс является Entity классом, а аннотация `@Table` указывает на связь с таблицей в базе данных.

Например, создадим entity класс `Review` (отзыв):

```java
@Entity
@Table(name = "reviews")
public class Review {
    
}
```

В этом примере класс `Review` аннотирован как `@Entity`, что указывает JPA на то, что этот класс является Entity классом.
Аннотация `@Table(name = "reviews")` указывает на связь с таблицей `reviews` в базе данных.

Разумеется, никто не использует Entity классы в такой форме. Для того чтобы Entity класс был полезен, он должен содержать
поля. Эти поля должны быть также настроены с помощью аннотаций:

- `@Id`: Определяет поле как первичный ключ. (Подробнее в [аннотации](id.md))
- `@GeneratedValue`: Определяет способ генерации значений для первичного ключа. (Подробнее в [аннотации](generated-value.md))
- `@Column`: Определяет настройки столбца в базе данных. Например, имя столбца, длина, уникальность и другие атрибуты.
  (Подробнее в [аннотации](column.md))
- `@OneToOne`: Определяет один-к-одному отношение между двумя Entity классами. (Подробнее в [аннотации](one-to-one.md))
- `@OneToMany`: Определяет один-ко-многим отношение между двумя Entity классами. (Подробнее в [аннотации](one-to-many.md))
- `@ManyToOne`: Определяет многие-к-одному отношение между двумя Entity классами. (Подробнее в [аннотации](many-to-one.md))
- `@ManyToMany`: Определяет многие-ко-многим отношение между двумя Entity классами. (Подробнее в [аннотации](many-to-many.md))
- `@Temporal`: Определяет тип данных для даты и времени. (Подробнее в [аннотации](temporal.md))
- `@Transient`: Определяет поле, которое не должно быть сохранено в базе данных. (Подробнее в [аннотации](transient.md))
- `@Embedded` и `@Embeddable`: Определяет встраиваемый объект, который будет сохранен в той же таблице. (Подробнее в [аннотации](embedded.md))
- `@EmbeddedId`: Определяет составной первичный ключ. (Подробнее в [аннотации](embedded-id.md))
- `@Version`: Определяет поле для версионирования сущности. (Подробнее в [аннотации](version.md))
- `@JoinColumn`: Определяет столбец для ассоциации между Entity классами. (Подробнее в [аннотации](join-column.md))

# [**Следующий урок**: *Понимание архитектуры JPA*](../configure-jpa.md)

