# Репозитории в Spring Data JPA

После того как мы создали сущности, которые фактически представляют собой таблицы, нам необходимо наладить работу с
этими сущностями, потому что сами по себе они не представляют никакой ценности. Для работы с ними существуют
репозитории, внутри которых можно реализовать функционал CRUD операций.

По сути сущности в Spring Data JPA представляют собой описание объектов, хранимых в базе данных, в то время как
репозиторий
представляет собой класс, который содержит методы для работы с этими объектами, например поиска по какому-то конкретному
полю сущности.

## Создание репозитория

Для создания репозитория в Spring Data JPA необходимо создать интерфейс, который наследуется от
интерфейса `JpaRepository`.
Этот интерфейс предоставляет набор методов для работы с сущностями, таких как `save`, `delete`, `findById` и других.

```java
public interface UserRepository extends JpaRepository<User, Long> {
}
```

В этом примере, мы создаем интерфейс `UserRepository`, который наследуется от интерфейса `JpaRepository`. Первый
параметр в треугольных скобках указывает на класс сущности, с которой работает репозиторий, а второй параметр указывает 
на тип первичного ключа этой сущности.

Как уже было упомянуто, интерфейс `JpaRepository` предоставляет набор методов для работы с сущностями:

- `save(S entity)`: Сохранить или обновить данную сущность.
- `saveAll(Iterable<S> entities)`: Сохранить несколько сущностей.
- `findById(ID id)`: Получить сущность по ее идентификатору.
- `existsById(ID id)`: Проверить, существует ли сущность с данным идентификатором.
- `findAll()`: Получить все сущности.
- `findAllById(Iterable<ID> ids)`: Получить сущности по их идентификаторам.
- `count()`: Подсчитать количество сущностей.
- `deleteById(ID id)`: Удалить сущность по ее идентификатору.
- `delete(T entity)`: Удалить данную сущность.
- `deleteAll()`: Удалить все сущности.

В будущем мы научимся создавать собственные методы в репозитории.

# [**Следующий урок**: *Методы запросов*](../query/what-is-query.md)
