# Настройка JDBC для MongoDB

## Используя Gradle

Чтобы настроить JDBC для MongoDB в вашем Java-проекте с использованием Gradle, выполните следующие шаги:

1. **Добавьте зависимость от драйвера JDBC для MongoDB**: Откройте ваш файл `build.gradle` и добавьте следующую зависимость, чтобы включить драйвер JDBC для MongoDB:

   ```gradle
   dependencies {
       implementation 'org.mongodb:mongo-java-driver:4.4.3'
   }
   ```

2. **Синхронизируйте проект Gradle**: После добавления зависимости синхронизируйте ваш проект Gradle, чтобы загрузить драйвер JDBC для MongoDB.

3. **Используйте JDBC в вашем коде**: Теперь вы можете использовать JDBC в вашем Java-коде для подключения к MongoDB, выполнения запросов и обработки результатов. Убедитесь, что обращаетесь к документации драйвера JDBC для MongoDB для инструкций по использованию и примеров.

## Используя Maven

Чтобы настроить JDBC для MongoDB в вашем Java-проекте с использованием Maven, выполните следующие шаги:

1. **Добавьте зависимость от драйвера JDBC для MongoDB**: Откройте ваш файл `pom.xml` и добавьте следующую зависимость, чтобы включить драйвер JDBC для MongoDB:

   ```xml
   <dependencies>
       <dependency>
           <groupId>org.mongodb</groupId>
           <artifactId>mongo-java-driver</artifactId>
           <version>4.4.3</version>
       </dependency>
   </dependencies>
   ```

2. **Обновите проект Maven**: После добавления зависимости обновите ваш проект Maven, чтобы загрузить драйвер JDBC для MongoDB.

3. **Используйте JDBC в вашем коде**: Теперь вы можете использовать JDBC в вашем Java-коде для подключения к MongoDB, выполнения запросов и обработки результатов. Убедитесь, что обращаетесь к документации драйвера JDBC для MongoDB для инструкций по использованию и примеров.

Это все! Теперь вы успешно настроили JDBC для MongoDB в вашем Java-проекте с использованием Gradle или Maven. Вы можете начать использовать JDBC для взаимодействия с MongoDB в ваших приложениях.