# Readonly

Readonly - это один из параметров транзакции, который указывает на то, что транзакция не может изменять данные в базе
данных. Такие транзакции могут только читать данные из базы данных. Это позволяет избежать случайных изменений данных в
базе данных. 

Можно сравнить это с использованием ключевого слова `const` в языке программирования, потому что оно предотвращает
изменение переменной после ее инициализации, так же как и параметр `readonly` следит за тем, чтобы программист не мог
случайно изменить данные в базе данных. 

В Spring транзакциях параметр `readonly` указывает на то, что транзакция только читает данные из базы данных и не
изменяет их. Это позволяет использовать оптимизации в базе данных, такие как кеширование данных, что улучшает
производительность приложения.

Для использования параметра `readonly` в транзакциях Spring, можно использовать параметр `readOnly` декоратора
`@Transactional`. Например, создадим транзакцию, которая только читает данные из базы данных:

```java
@Service
public class ExampleService {

    @Autowired
    private ExampleRepository exampleRepository;

    @Transactional(readOnly = true)
    public List<Example> findAllExamples() {
        return exampleRepository.findAll();
    }
}
```

В этом примере метод `findAllExamples` в `ExampleService` аннотирован параметром `readOnly = true`. Это означает, что
транзакция только читает данные из базы данных и не изменяет их. Если в методе `findAllExamples` происходит попытка
изменить данные в базе данных, будет выброшено исключение.

Таким образом, параметр `readOnly` в транзакциях Spring позволяет указать, что транзакция только читает данные из базы
данных и не изменяет их. Это позволяет использовать оптимизации в базе данных и улучшает производительность приложения.

# [**Следующий урок**: *RollbackOnly*](rollback.md)