# Запросы на основе имен методов

Spring Data JPA позволяет создавать запросы на основе имен методов репозитория. Это позволяет создавать запросы без использования JPQL или SQL.

Для создания запроса на основе имени метода, нужно создать метод в репозитории с определенным именем. Имя метода будет отражать логику запроса.

Например, предположим, что у нас есть сущность `User` с логином, паролем, почтой и возрастом. Мы хотим создать методы поиска по всем полям по отдельности,
а также поиск по нескольким полям одновременно. Конечно, можно использовать методы, которые предоставляет `CrudRepository`, создавая запросы вручную, но это не всегда удобно.

Spring способен понимать какой запрос нужно выполнить, основываясь лишь на имени метода:

```java
public interface UserRepository extends CrudRepository<User, Long> {
    List<User> findByEmail(String email);
    List<User> findByAge(int age);
    List<User> findByEmailAndAge(String email, int age);
}
```

В этом примере, у нас есть интерфейс `UserRepository`, который наследует `CrudRepository`. Мы создаем методы с говорящими за себя
именами: `findByEmail`, `findByAge`, `findByEmailAndAge`. Spring Data JPA понимает, что нужно выполнить запрос по полю `email`, `age` или по обоим полям одновременно.

Таким образом, Spring Data JPA позволяет создавать запросы на основе имен методов репозитория, что делает работу с базой данных более удобной и эффективной.

Разумеется, такого рода запросы можно усложнять, разберемся как это делать

# **[Следующий урок (Ключевые слова)](query-keywords.md)**
