# Ссылки в Thymeleaf

Ссылки в Thymeleaf используются для вставки данных в HTML-шаблоны и определения URL-адресов. Они позволяют вам взаимодействовать с данными, передаваемыми из контроллера на страницу.

Ссылки обычно пишутся в скобках, с использованием спецсимвола `@` перед ними. Например, если у нас есть адрес `/profile` для отображения профиля пользователя, мы можем создать ссылку на этот адрес следующим образом:

```html
<a th:href="@{/profile}">Профиль</a>
```

Этот код создает ссылку на адрес `/profile`. Теперь, если пользователь кликнет на эту ссылку, он будет перенаправлен на страницу профиля.

Вы также можете передавать параметры в ссылках. Например, если у нас есть переменная `userId`, содержащая ID пользователя, и мы хотим создать ссылку на его профиль, мы можем сделать это следующим образом:

```html
<a th:href="@{/profile/{id}(id=${userId})}">Профиль пользователя</a>
```

В этом примере мы передаем параметр `{id}` в адрес `/profile`, который заменяется значением переменной `userId`. Таким образом, если `userId` содержит, например, значение `5`, то URL-адрес будет выглядеть как `/profile/5`.

Кроме того, ссылки можно использовать для определения адресов с использованием выражений Thymeleaf. Например, если мы хотим создать ссылку на страницу с определенным номером, мы можем сделать это следующим образом:

```html
<a th:href="@{'/page/' + ${pageNumber}}">Страница</a>
```

В этом примере мы объединяем строку `'/page/'` с переменной `${pageNumber}`, чтобы создать URL-адрес страницы. Если, например, `${pageNumber}` содержит значение `2`, то URL-адрес будет `/page/2`.

Ссылки также могут быть использованы для передачи параметров в GET- или POST-запросах при помощи форм. В случае GET-запроса, параметры добавляются к URL-адресу, а в случае POST-запроса, они могут быть переданы через тело запроса.

---

# [**Back to**: *Thymeleaf Syntax*](../features/syntax.md)